基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-16 ms-garch.Rmd
2.1和2.2

## MSGARCH
经典的GARCH（1，1）

${y_t} ={h_t}{u_t} \tag{1}$

$h_t^2 = \omega  + \alpha \varepsilon _{t - 1}^2 + \beta h_{t - 1}^2 \tag{2}$

${\mu _t}$满足独立同分布，其均值为0，方差为1。为了确保条件方差为正，一般限制
$\omega > 0$,$\alpha > 0$,$\beta > 0$，当假设$\mu_t>0$为常数，则$\alpha+\beta$测
量条件方差的冲击持续性。对于高频数据，$\alpha+\beta$的和往往趋近于1，表示波动过
程是高度持久的。

以上分别是最常用的GARCH(1,1)和TGARCH模型的简单介绍，MSGARCH是GARCH模型的推广，它
允许不同状态转化且在每个状态下，参数的设定不同，因此，条件方差具有不同的持久性。
这能很好地拟合波动率聚集的特征。令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，
因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}} \right\}$是一
个遍历齐次马尔可夫链，${s_t}$根据未观测到的一阶遍历齐次马尔可夫链进化，

>>>>

##马尔科夫转换模型介绍

大量实践证据表明，经济和金融变量的时间序列，其行为特征可能会随着时间的推移呈现出不同的模式。 因此在构建模型时综合考虑时间序列的多个模式会更具科学性。 这可以通过马尔可夫转换机制，组合两个或更多个模型，构造马尔科夫转换模型来实现，下面通过一个例子对此作简单介绍。
$${z_t} = \left\{ {\begin{array}{*{20}{c}}
{{\alpha _0} + \beta {z_{t - 1}} + {\varepsilon _t},              {s_t} = 0,}\\
{{\alpha _0} + {\alpha _1} + \beta {z_{t - 1}} + {\varepsilon _t},{s_t} = 1,}
\end{array}} \right. \tag{1}$$
式中\left| \beta  \right| < 1，{{\varepsilon _t}}独立同分布，满足零均值，同方差。{{s_t}}遵循具有以下转移矩阵的一阶马尔可夫链。
$$P = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
{IP\left( {{s_t} = 0\left| {{s_{t - 1}} = 0} \right.} \right)}&{IP\left( {{s_t} = 1\left| {{s_{t - 1}} = 0} \right.} \right)}\\
{IP\left( {{s_t} = 0\left| {{s_{t - 1}} = 1} \right.} \right)}&{IP\left( {{s_t} = 1\left| {{s_{t - 1}} = 1} \right.} \right)}
\end{array}} \right] = \left[ {\begin{array}{*{20}{c}}
{{p_{00}}}&{{p_{01}}}\\
{{p_{10}}}&{{p_{11}}}
\end{array}} \right] \tag{2}$$
${p_{i,j}}$表示从${s_{t - 1}} = i$转移到${s_t} = j$的概率，并且$0 < {p_{i,j}} < 1$ , ${p_{i0}} + {p_{i1}} = 1$ 。该转移矩阵控制着状态变量${s_t} = j$的变化过程。
当 ${s_t} = 0$ 时，（1）式是均值为${\alpha _0}/\left( {1 - \beta } \right)$的AR(1)过程，当 ${s_t} = 1$ 时，(1)式转化成均值为${\alpha _0} + {\alpha _1}/\left( {1 - \beta } \right)$的AR(1)过程。因此，${z_t}$由两个不同分布决定，并且${s_t}$控制着两个分布的转换。如此,(1)式这样含有马尔科夫状态变量的模型就叫马尔科夫转换模型。

##GARCH(1,1)

在金融领域中，经常用GARCH模型来描述方差序列的波动，它可以有效拟合具有长期记忆性的异方差函数。下面给出经典的GARCH(1,1)模型：
$${y_t} ={h_t}{u_t} \tag{3}$$
$$h_t^2 =\omega+\alpha\varepsilon_{t-1}^2+\beta h_{t - 1}^2 \tag{4}$$
${y_t}$是时刻$t$的收益率，${\mu _t}$满足独立同分布，其均值为0，方差为1。为了确保条件方差存在且有界，一般限制$\omega > 0$,$\alpha > 0$,$\beta > 0$，当假设$\mu_t>0$为常数，则$\alpha+\beta$测
量条件方差的冲击持续性，$\alpha+\beta$之和越趋近于1，波动过程越持久。

## MSGARCH

令${y_t}$是时刻$t$的日利率，我们关注动态的波动率，
因此假定$E({y_t}) = 0$，并且${y_t}$序列不相关，令$\left\{ {{S_t}} \right\}$是一
个遍历齐次马尔可夫链，${s_t}$根据未观测到的一阶遍历齐次马尔可夫链进化，
